---

layout:     post # 使用的布局（不需要改）
title:      饮食男女  # 标题 
subtitle:   #副标题
date:       2018-12-6  # 时间
author:     zyz  # 作者
header-img: #这篇文章标题背景图片
catalog: true  # 是否归档
tags:        #标签
        - 书评影评

---

无论饮食还是男女，归根结底都是一个欲字。如何面对自己的欲望，家倩一家各有不同。压抑的，理直气壮的，巧取豪夺的，步步谋划的。不得不佩服李安导演的功力，每一步剧情的发展，都在“意料之外，情理之中”，用一家人的经历，把人性一点一点剥给你看。
## 大姐
很不喜大姐这样的人，从小笼罩在妹妹的光环之下，自卑，敏感，渴望感情又放不下面子，生怕被人看轻，一点音乐猫叫都能刺激到她敏感的神经。总是将自己塑造成一个受害者的形象，为家庭牺牲，为初恋所困。寄希望以此获得心灵上的满足感。实际上初恋不过编造的谎言，当有机会逃离家庭时没有半分犹豫。所有的心机手段都只能用在喜爱自己的人身上，强迫自己的男人入教，指责家人不理解自己。也许是篇幅有限，体育老师的形象有些单薄，不够立体，面对感情十分被动，对大姐也许有隐约的好感，可似乎也不是那么强烈，在意，所谓约春游，安慰人这些，只是借着肉体的吸引力才能发挥作用。生活上，情感上，一切似乎都没有什么主见，似乎为了塑造这么一个充满荷尔蒙的男人来刺激大姐爆发心底的欲望。
## 三妹
看到一篇影评，说三妹从小就失去了母亲，习惯了一切东西都要靠自己去争，甚至包括感情。大姐是老师，二姐是商业精英，在肯德基打工的三妹心底肯定有所不平衡，不过以老爷子的家境，何以让妹妹至此？没想通。面对自己心动的男生，开始一次次否定女伴对男方的感情，又借此安慰男方争取好感，三妹的套路，比女伴高明多了。至于这个富二代子弟，沉迷于自己的幻想世界，前一天还为爱心碎，享受自己为爱煎熬的感觉，后一天就变心，欢欢喜喜地追新女朋友，呵呵。
## 家倩
最开始提出离家的家倩反倒成了留守到最后的人，谁说聪明人更自私？大姐和三妹没机会的时候都理所当然的住在家里，只有家倩真的受够了这种疏离，虚伪的家庭关系，一步步努力准备逃离这个家，然而真当家里需要的时候，是她放弃了外派工作的机会，决心留下照顾父亲，对比一直理所当然住在家的大姐三妹，高下立判。三姐妹中最漂亮，最聪明的家倩反倒是感情之路最坎坷的一位，她在前男友身上是寄托了感情的，开心的时候想着为他做菜，回忆自己的童年，难过的时候第一个想到的就是向他求助，而前男友满脑子只有性，直到咖啡馆里即将结婚的他还提出了维持”朋友“关系的要求的时候，家倩才看清了这个渣男的本质，满身只剩下恶心。（当然，与同事恋情未定，回头想到去找她，某种程度上说，她也是认可两人”炮友“的关系的，如果说前卫的话，稍稍有点咎由自取的味道吧，也可以说是无奈的妥协？）面对同样聪明又理解她的李凯的时候，家倩是动心的，面对李凯握手说做好朋友的时候，那一刻眼中闪过的茫然，真的很让人心疼，可是又能如何呢，她只能微笑着说好朋友，（之前即便意乱情迷那一刻，为了大姐她还是推开了李凯，很喜欢这一点）。追求自己的欲望，幸福，就大大方方的追求，自己去努力，去争取，失败了就坦然面对，有自己的坚持，主见，这是我一直希望自己可以做到的态度。
## 老爷子
老爷子对待感情的态度就像他做菜一样，精心的准备食材，（跑步锻炼身体，补肾配方，讨好女儿，陪岳母聊天），面对自以为是，惹人嫌弃的梁母，也能耐心面对。可是关键时刻，也有雷厉风行的果决，宴席上换菜，家宴上宣布感情。有着匹配身份的傲气，智慧和洒脱。当然，片头那一段食物的镜头真的让人食指大动。






